=Light of Dawn=
=Luz da Aurora=
(Muke Club)
(Somos um clube)
I honestly don't know
Sinceramente, não sei.
when your mother gave birth to you.
Quando a sua mãe lhe deu à luz.
When I went to the attic to get the truth,
Quando fui ao sótão para descobrir a verdade,
she was already dead.
Ela já estava morta.
My guess is
O meu palpite é
that she and Feifei's mom
que ela e a mãe de Feifei
were pregnant around the same time.
Estavam grávidas mais ou menos na mesma altura.
They were tight back then.
Eles eram muito unidos naquela altura.
Inseparable. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Inseparáveis. (Apoie o administrador. Veja em kissasia.cam ou kisskh.org)
Like they were joined at the hip.
Como se estivessem unidos pela anca.
You get what I mean?
Percebes o que eu quero dizer?
Just like you,
Assim como você,
I was kept in the dark, too.
Eu também fui mantido no escuro.
(Early 1990s)
(Início da década de 1990)
Golden Ball Angel, Qu Meng,
Anjo da Bola Dourada, Qu Meng,
has recovered from an illness
recuperou de uma doença
and returns to the stage.
e regressa ao palco.
Let's welcome her with a round of applause!
Vamos recebê-la com uma salva de palmas!
Thank you, Ms. Hong.
Obrigada, Sra. Hong.
Without her,
Sem ela,
I wouldn't be who I am today.
Eu não seria quem sou hoje.
From now on,
De agora em diante,
we'll face a brand-new start together.
Vamos enfrentar juntos um novo começo.
Today, I'd like to invite her to sing a song with me
Hoje, gostaria de a convidar para cantar uma canção comigo.
and say goodbye to the past.
E diga adeus ao passado.
Please welcome the Queen of the Golden Ball,
Por favor, recebam a Rainha do Baile de Ouro!
Hongyue!
Hongyue!
- Bravo!
- Bravo!
♪My silent lips♪
♪Os meus lábios silenciosos♪
♪Stained with tears♪
♪Manchado de lágrimas♪
♪No rouge ♪
♪Sem batom♪
♪Can hide these scars♪
♪Pode esconder estas cicatrizes♪
♪My heart is broken♪
♪O meu coração está partido♪
♪How many loves has it lost?♪
♪Quantos amores perdeu?♪
♪Lies meant to make amends♪
♪Mentiras destinadas a fazer as pazes♪
♪Excuses meant to atone♪
♪Desculpas destinadas a expiar♪
♪I won't take them seriously♪
♪Não os levarei a sério♪
♪Love is a journey of the heart♪
♪O amor é uma viagem do coração♪
♪It means for just the two of us♪
♪Significa só para nós os dois♪
♪I can't be left wandering alone♪
♪Não posso ficar a vaguear sozinha♪
♪Nor should there be three♪
♪Nem deveria haver três♪
♪You're free to find new love♪
♪Estás livre para encontrar um novo amor♪
♪Or leave without a word♪
♪Ou vá-se embora sem dizer uma palavra♪
♪But don't use atonement as an excuse♪
♪Mas não use a expiação como desculpa♪
♪To break my heart again♪
♪Para voltar a partir o meu coração♪
♪Tearful eyes♪
♪Olhos marejados♪
♪Reddened by tears♪
♪Vermelhidão provocada pelas lágrimas♪
♪How many years will it take♪
♪Quantos anos levará♪
♪To forget this love?♪
♪Esquecer este amor?♪
♪The fragile heart of mine♪
♪O meu frágil coração♪
♪Still bears your scars♪
♪Ainda carrega as suas cicatrizes♪
♪Lies meant to make amends♪
♪Mentiras destinadas a fazer as pazes♪
♪Excuses meant to atone♪
♪Desculpas destinadas a expiar♪
♪How could I ever believe them?♪
♪Como poderia acreditar neles?♪
(I've read Yang Wenyuan's novel.)
(Li o romance de Yang Wenyuan.)
(I'm the one who sang on trains.)
(Eu sou aquela que cantava nos comboios.)
(He said if one day,)
(Ele disse que se um dia,)
(we got separated,)
(Separamo-nos,)
(as long as I went back to the old place and sang,)
(desde que voltasse ao lugar antigo e cantasse,)
(he would come back.)
(Ele voltaria.)
♪I once listened patiently as you explained yourself♪
♪Uma vez, ouvi-o pacientemente explicar-se♪
♪And chose to understand♪
♪E escolheu compreender♪
♪Please don't use atonement as an excuse♪
♪Por favor, não use a expiação como desculpa♪
♪To wound my pride♪
♪Para ferir o meu orgulho♪
♪Love is a journey of the heart♪
♪O amor é uma viagem do coração♪
♪It means for just the two of us♪
♪Significa só para nós os dois♪
♪I can't be left wandering alone♪
♪Não posso ficar a vaguear sozinha♪
♪Nor should there be three♪
♪Nem deveria haver três♪
♪You're free to find new love♪
♪Estás livre para encontrar um novo amor♪
♪Or leave without a word♪
♪Ou vá-se embora sem dizer uma palavra♪
♪But don't use atonement as an excuse♪
♪Mas não use a expiação como desculpa♪
♪To break my heart again♪
♪Para voltar a partir o meu coração♪
I don't know how your mother gave birth to you either.
Também não sei como a sua mãe lhe deu à luz.
She was remarkable.
Ela era extraordinária.
If I were you,
Se eu fosse a si,
I'd live well.
Eu viveria bem.
After your mother passed away,
Após o falecimento da sua mãe,
Feifei's mom
mãe de Feifei
tried to stand up for her.
tentou defendê-la.
She caused trouble a few times.
Ela causou problemas algumas vezes.
I was worried about her safety
Eu estava preocupada com a segurança dela.
and afraid she'd stir things up,
e com medo que ela causasse problemas,
so I had no choice
Portanto, não tive escolha.
but to lock her up.
mas para a prender.
She left a letter
Ela deixou uma carta.
and ran away.
e fugiu.
For all these years,
Durante todos estes anos,
I thought
Eu pensei
she was dead.
Ela estava morta.
The whole time...
O tempo todo...
If you're
Se é
as innocent as you claim,
tão inocente como afirma,
you could tell all this to the police.
Podia contar tudo isso à polícia.
I'm innocent,
Sou inocente,
but I don't deal with the police.
Mas não lido com a polícia.
I'm not used to talking to them.
Não estou habituado a falar com eles.
Besides,
Para além de,
Xu Peng has been dead for years.
Xu Peng já está morto há anos.
Does the truth
A verdade
matter anymore?
Ainda importa?
It does.
Sim, faz.
At least, it matters to your daughter.
Pelo menos, isso importa para a sua filha.
You should tell Wu Feifei
Devias contar a Wu Feifei
that all these years,
que durante todos estes anos,
she wasn't someone without a mother.
Não era alguém sem mãe.
No.
Não.
Give me some time.
Dê-me um tempo.
I'll send Feifei away.
Vou mandar a Feifei embora.
Whatever you want,
O que quiser,
just say it.
Basta dizer.
Come at me.
Venha para cima de mim.
By the way,
Já agora,
we're negotiating now.
Estamos a negociar agora.
If it goes well,
Se tudo correr bem,
you hand the thing over to me.
Você entrega-me isso.
If it doesn't,
Se não funcionar,
you still hand it over.
Você ainda entrega.
I haven't done this in a long time.
Já há muito tempo que não o faço.
Doing it again so suddenly,
Fazê-lo de novo tão repentinamente,
I'm a bit rusty.
Estou um pouco enferrujado.
I thought
Eu pensei
I'd never have to do this again.
Nunca mais precisaria de fazer isso.
Stop wasting everyone's time.
Pare de fazer perder tempo a todos.
You're impulsive.
É impulsivo(a).
You're young.
Você é jovem.
You don't think things through.
Não pensa nas consequências.
I'll give you one more chance.
Vou dar-te mais uma chance.
By 10:00 PM tomorrow,
Até às 22h00 de amanhã,
bring it to Chen Kang yourself.
Leve isto pessoalmente até Chen Kang.
How do you plan to explain this to your daughter?
Como pretende explicar isso à sua filha?
Explain what?
Explicar o quê?
You lied to her for so many years.
Você mentiu-lhe durante tantos anos.
Do you plan to keep lying for the rest of her life?
Pretende continuar a mentir- lhe pelo resto da vida?
This is our family matter.
Isto é um assunto de família.
Your family matter?
Assuntos familiares?
Fine.
Bom.
I gave you a chance.
Eu dei-te uma chance.
Help!
Ajuda!
Who is it?
Quem é?
- Don't touch me! - Dong.
— Não me toque! — Dong.
- It's me.
- Não me toque! - Sou eu.
You're safe now.
Está em segurança agora.
Feng!
Feng!
Why did you take so long?
Por que razão demorou tanto tempo?
Feng.
Feng.
I thought I'd never see you again.
Pensei que nunca mais te veria.
Feng...
Feng...
Feng, it was terrifying.
Feng, foi aterrador.
(I'm Gao Feng.)
(Eu sou Gao Feng.)
(An orphan.)
(Um órfão.)
(To me,)
(Para mim,)
(being an orphan isn't just identity,)
(Ser órfão não é apenas uma questão de identidade,)
(it's a mystery.)
(É um mistério.)
(But lately,)
(Mas ultimamente,)
(it feels like I'm waking up from it.)
(Sinto como se estivesse a despertar disto.)
(The road ahead is full of thorns,)
(O caminho em frente está cheio de espinhos,)
(but my mind has never been clearer.)
(Mas a minha mente nunca esteve tão lúcida.)
(I see with my bleeding eyes)
(Vejo com os olhos a sangrar)
(and run on my bleeding legs.)
(e correr com as pernas a sangrar.)
(Even if I'm broken into pieces,)
(Mesmo que eu esteja despedaçado,)
(I know)
(Eu sei)
(as long as I run toward the end,)
(desde que eu corra em direção ao fim,)
(I'll see the beginning of my life.)
(Verei o início da minha vida.)
(Nothing will stop me.)
(Nada me vai impedir.)
=Episode 11= =Golden Ball=
=Episódio 11= =Bola de Ouro=
(Grave of Beloved Wife, Li Hongyue)
(Túmulo da amada esposa, Li Hongyue)
It's chilly.
Está frio.
Don't catch a cold, Feifei.
Não se constipe, Feifei.
How many lies are you still telling?
Quantas mentiras ainda está a contar?
Answer me!
Responda-me!
You think I'm not hurting?
Acha que eu não estou a sofrer?
You think I don't feel pain?
Acha que não sinto dor?
- Stop it! - I...
— Pare com isso! — Eu...
Feifei,
Feifei,
come home.
Volte para casa.
Let's go home.
Vamos para casa.
(Early 1990s)
(Início da década de 1990)
Qu Meng.
Qu Meng.
Hurry up.
Despacha-te.
What Qu Meng?
O que é o Qu Meng?
All you ever know
Tudo o que já soube
is Qu Meng.
é Qu Meng.
What do you want?
O que queres?
You're here.
Você está aqui.
How are you feeling?
Como se está a sentir?
Any reactions lately?
Alguma reação recente?
I'm fine. Nothing wrong.
Estou bem. Não há nada de errado.
Where's Qu Meng?
Onde está Qu Meng?
I'll help you find her.
Eu ajudar-te-ei a encontrá-la.
Hey. Wait.
Olá. Espera.
Alright.
Tudo bem.
Did he suspect anything?
Ele suspeitava de alguma coisa?
No.
Não.
Wrap the bandage tighter.
Aperte melhor a ligadura.
In another month or two,
Daqui a um ou dois meses,
you won't be able to hide it.
Não conseguirá esconder isso.
I'll hide it for as long as I can.
Vou esconder isto o máximo de tempo que puder.
It probably likes hearing me sing.
Provavelmente gosta de me ouvir cantar.
Every time I sing, it kicks.
Cada vez que canto, dá um gás.
I really couldn't hold it in just now.
Eu realmente não me consegui conter agora.
They say a mother and her child are connected.
Dizem que mãe e filho têm uma ligação especial.
I believe the baby
Eu acredito no bebé
can feel how I feel.
consegue sentir o que eu sinto.
Come.
Vem.
Hold your breath.
Sustenha a respiração.
Forget it.
Esqueça.
Don't sing tonight.
Não cante esta noite.
Thank you, Ms. Hong.
Obrigada, Sra. Hong.
It feels so nice!
É uma sensação tão boa!
Tell me honestly.
Diga-me a verdade.
Have you ever hated me?
Alguma vez me odiou?
Yes.
Sim.
Of course I have.
Claro que sim.
If you hadn't been waiting for me at the gate
Se não estivesse à minha espera no portão
the day I got out,
no dia em que saí,
my life might've turned out very differently.
A minha vida poderia ter sido muito diferente.
But hating you doesn't help.
Mas odiar-te não ajuda em nada.
Now that you understand me and protect me,
Agora que me compreende e me protege,
I'm grateful.
Sou grato.
There's no such thing as "what if".
Não existe essa coisa do "e se".
Only karma
Apenas o karma
and the outcome we're heading toward.
e o resultado para o qual caminhamos.
Don't get it, do you?
Não percebeu, né?
Yang Wenyuan told me that.
Yang Wenyuan disse-me isso.
Sounds deep, right?
Parece profundo, não é?
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Eu dou longas estradas ao horizonte longínquo♪
♪I give roses to love♪
♪Ofereço rosas ao amor♪
♪What can I give you♪
♪O que te posso dar?♪
♪My lover?♪
♪O meu amor?♪
♪I give white clouds to the meadow♪
♪Ofereço nuvens brancas ao prado♪
♪I give rivers to the ocean♪
♪Eu dou rios ao oceano♪
♪What can I give you♪
♪O que te posso dar?♪
♪My friend?♪
♪O meu amigo?♪
The most dangerous place
O lugar mais perigoso
is the safest place, right?
É o local mais seguro, certo?
There's no such thing as absolute safety.
Não existe segurança absoluta.
This place makes the most sense
Este lugar faz todo o sentido.
out of all the options I could think of.
de entre todas as opções que me vieram à mente.
After Yang Wenyuan passed,
Após o falecimento de Yang Wenyuan,
did you come back?
Você voltou?
I didn't dare to.
Não tive coragem.
(Look, our club is new)
(Vejam, o nosso clube é novo)
to the real estate business.
para o ramo imobiliário.
We need someone
Precisamos de alguém
to oversee things in Shenzhen.
supervisionar as coisas em Shenzhen.
Emotionally speaking,
Emocionalmente falando,
Hongyue is pregnant now.
Hongyue está grávida.
As a husband and father-to-be,
Como marido e futuro pai,
it doesn't feel right not to stay with her.
Não me parece correcto não ficar com ela.
But practically speaking,
Mas, falando na prática,
a lot of people are relying on this project
Muitas pessoas dependem deste projeto.
to make a living.
Para ganhar a vida.
I wouldn't feel right not going either.
Eu também não me sentiria bem se não fosse.
How about this, Wu?
Que tal isto, Wu?
I'll make the call for you.
Eu ligo-lhe.
You go to Shenzhen first.
Primeiro vai-se para Shenzhen.
During this time,
Durante esse período,
it doesn't matter if you can't stay with me.
Não importa se não pode ficar comigo.
But for the group,
Mas para o grupo,
it's critical.
É crucial.
Right, Mr. Xu?
Certo, Sr. Xu?
So Wu,
Então Wu,
you head over first.
Vai lá primeiro.
When I'm close to my due date, you come back.
Quando estiver perto da data prevista para o parto, regressa.
Just six months.
Apenas seis meses.
I'll be back by the end of the year.
Estarei de volta até ao final do ano.
Once the baby's born, I'll come back right away, okay?
Assim que o bebé nascer, volto imediatamente, ok?
Good, Mr. Wu.
Muito bem, Sr. Wu.
I must raise a toast to you.
Devo fazer-lhe um brinde.
- Sure. - Cheers.
- Claro. - Saúde.
Then it's settled.
Então está resolvido.
A toast to Hongyue.
Um brinde a Hongyue.
Alright, Mr. Xu.
Muito bem, Sr. Xu.
That settles
Isso resolve tudo.
Wu's part.
A parte de Wu.
But I do have
Mas tenho
something personal.
Algo pessoal.
Go ahead.
Avançar.
The doctor says
O médico diz
the baby's a bit big.
O bebé está um pouco grande.
It won't be very convenient
Não será muito conveniente.
to stay at the club.
ficar no clube.
I'm thinking of moving out.
Estou a pensar em me mudar.
Yes.
Sim.
The club's too chaotic.
O clube é muito caótico.
It's better to move out.
É melhor ir embora.
Alright.
Tudo bem.
Whatever Mr. Wu decides.
O que o Sr. Wu decidir.
Thank you, Mr. Xu.
Obrigado, Sr. Xu.
Also, I'll take Qu Meng with me.
Além disso, levarei comigo Qu Meng.
Why take Qu Meng?
Porquê tomar Qu Meng?
If you're gone, Qu Meng can fill in for you.
Se estiver ausente, a Qu Meng pode substituí-lo(a).
If she leaves too, who's going to run things here?
Se ela também se for embora, quem vai comandar as coisas por aqui?
Mr. Xu,
O Sr.
the club can't run on
o clube não consegue funcionar
just Qu Meng and me forever.
Só eu e o Qu Meng para sempre.
Right?
Certo?
He Xiaohong can do a good job, too.
He Xiaohong também pode fazer um bom trabalho.
You've seen that.
Você já viu isto.
She needs more chances to train, right?
Ela precisa de mais oportunidades para treinar, certo?
No matter how busy work gets,
Não importa o quão ocupado o trabalho se torne,
I have to look after Ms. Hong.
Tenho de cuidar da Sra. Hong.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
I'll thank you in advance.
Agradeço antecipadamente.
I'll finish all.
Eu vou terminar tudo.
Xu, Qu Meng
Xu, Qu Meng
is good at everything,
É bom em tudo,
but she has
mas ela tem
a short fuse.
pavio curto.
Only Hongyue
Apenas Hongyue
can keep her in line.
consegue mantê-la na linha.
She can also take care of Hongyue.
Ela também pode cuidar de Hongyue.
I think it works.
Acho que funciona.
Let's settle it that way.
Vamos resolver desta forma.
Alright.
Tudo bem.
Since it's your family matter, you decide.
Como se trata de um assunto familiar, a decisão é sua.
I'm looking into Gao Dahua.
Estou a pesquisar sobre Gao Dahua.
That cook.
Aquele cozinheiro.
(He seems honest.)
(Ele parece honesto.)
(You can never really tell.)
(Nunca se pode ter a certeza.)
(Don't be so naive.)
(Não seja tão ingénuo.)
(Anyone working in a club)
(Qualquer pessoa que trabalhe num clube)
(isn't truly honest.)
(Não é verdadeiramente honesto.)
I checked into it.
Eu investiguei isso.
His family
A sua família
has been wanting a child.
tem desejado ter um filho.
Do you think I'm cruel?
Acha que eu sou cruel?
No mother
Sem mãe
is truly cruel.
É verdadeiramente cruel.
Do you believe in reincarnation?
Acredita na reencarnação?
I didn't before.
Eu não sabia antes.
But now...
Mas agora...
I do.
Aceito.
This life is already set.
Essa vida já está definida.
All I can do is to live well
Tudo o que posso fazer é viver bem.
and earn blessings for the next one.
e receber bênçãos para a próxima.
You haven't had the noodles I made
Ainda não experimentou o macarrão que eu fiz.
in a long time, have you?
Já foi há muito tempo, não é?
Stop acting in front of me.
Pare de atuar à minha frente.
You insisted on sending me to Shenzhen,
Insistiu em enviar-me para Shenzhen,
acting all reasonable and big-hearted.
Agindo de forma razoável e generosa.
Who were you putting on a show for?
Para quem estava a fazer esse show?
But if I can keep acting long enough,
Mas se conseguir continuar a atuar por tempo suficiente,
doesn't it become real?
Não se torna real?
You fight out there in front,
Luta-se lá na frente,
and I stay behind
e eu fico para trás
and support you.
e apoiar-te.
Ming will go to Shenzhen with me.
O Ming irá comigo para Shenzhen.
I'll find another driver.
Vou encontrar outro motorista.
I think Zhang Biao is fine.
Acho que o Zhang Biao está bem.
Let him drive for you
Deixe que ele conduza por si.
and run errands.
e fazer recados.
He likes money,
Ele gosta de dinheiro.
but other than that, he's not a bad person.
Mas tirando isso, não é má pessoa.
Sure.
Claro.
In your heart,
No seu coração,
what are you to me?
O que significa para mim?
Be honest.
Seja honesto.
A woman.
Uma mulher.
I'm your woman.
Eu sou a sua mulher.
I see you as my woman, too.
Também te vejo como minha mulher.
The woman I love.
A mulher que eu amo.
You're pregnant now,
Está grávida agora,
and I can't stay by your side.
E eu não posso estar ao teu lado.
I feel terrible, honestly.
Sinceramente, sinto-me péssimo.
Maybe when I come back from Shenzhen,
Talvez quando regressar de Shenzhen,
I'll already be a father,
Eu já serei pai,
and you'll be a mother.
E será mãe.
I wonder if things between us
Será que as coisas estão entre nós?
will change after the baby is born.
Isso mudará depois de o bebé nascer.
I don't know.
Não sei.
What do you think?
O que acha?
I don't know, either.
Eu também não sei.
We'll see.
Veremos.
♪I come to the street entrance♪
♪Chego à entrada da rua♪
(There are two things)
(Há duas coisas)
(that never change,)
(que nunca mudam,)
(no matter how much time passes.)
(Não importa quanto tempo passe.)
(One is something you're born with.)
(Uma delas é algo com que se nasce.)
(Blood ties.)
(Laços sanguíneos.)
(Who your parents are)
(Quem são os seus pais)
(can't be changed.)
(Não pode ser alterado.)
(The other)
(O outro)
(is karma.)
(É karma.)
(One must bear the consequences)
(É preciso arcar com as consequências)
(for what they have done,)
(pelo que fizeram,)
(whether good or bad.)
(Seja bom ou mau.)
Qu Meng...
Qu Meng...
(There'll always be a day of reckoning.)
(Haverá sempre um dia de ajuste de contas.)
Hongyue...
Hong Yue...
(That's justice and conscience.)
(Isto é justiça e consciência.)
♪Reluctant to leave my neighbors♪
♪Relutante em deixar os meus vizinhos♪
♪And my good friends♪
♪E os meus bons amigos♪
♪I cannot bear to watch my mother grow old♪
♪Não suporto ver a minha mãe envelhecer♪
♪A child is a mother's flesh and blood♪
♪Uma criança é o sangue e a carne de uma mãe♪
Are you feeling better?
Está se sentindo melhor?
If you run into any trouble, come to us.
Se tiver algum problema, venha falar connosco.
Don't hurt yourself like this again.
Não se magoe assim novamente.
I don't know...
Não sei...
Madam, please take a look at this.
Senhora, por favor, dê uma vista de olhos a isto.
Do you know her?
Você conhece-a?
She's been using your identity
Ela tem usado a sua identidade.
to move around Binchuan recently.
deslocar-se por Binchuan recentemente.
I don't know!
Não sei!
I don't know her!
Eu não a conheço!
We won't hurt you.
Não te vamos fazer mal.
I don't know her! I really don't!
Eu não a conheço! De verdade, não a conheço!
Madam, we won't hurt you.
Senhora, não a vamos magoar.
Please don't hurt yourself.
Por favor, não se magoe.
Alright. I won't touch you.
Tudo bem. Não te vou tocar.
Don't worry. I won't hurt you.
Não se preocupe. Eu não te vou magoar.
Take a deep breath.
Respire fundo.
Madam, I don't know what you went through,
Senhora, não sei o que a senhora passou,
but please trust us.
Mas, por favor, confie em nós.
We're here to protect you.
Estamos aqui para te proteger.
But you have to tell us
Mas precisa de nos contar
what you know.
aquilo que sabe.
Only then can we protect you.
Só assim o poderemos proteger.
Can you tell me
Pode me dizer
what kind of place
que tipo de lugar
the International Club is?
O que é o International Club?
Young girl, do you want to go to the International Club?
Menina, queres ir ao Clube Internacional?
That place is full of big shots and celebrities.
Aquele lugar está cheio de figurões e celebridades.
You have to sing and dance well.
É preciso cantar e dançar bem.
The lights stay on all night.
As luzes permanecem acesas durante toda a noite.
(The music never stops.)
(A música nunca pára.)
(There's drinking.)
(Há consumo de bebidas alcoólicas.)
If you're tired, you sleep.
Se está cansado, dorme.
Don't go.
Não vá.
Never go there...
Nunca lá vá...
Tonight,
Esta noite,
he'll have to explain everything about the International Club,
Ele terá de explicar tudo sobre o International Club.
your mother,
A sua mãe,
and my mother.
e a minha mãe.
Lay everything out once and for all.
Explique tudo de uma vez por todas.
Where your family goes from here
Para onde vai a sua família daqui em diante
depends on your choice.
Depende da sua escolha.
10:00 PM tonight. I'll wait for your answer.
22h de hoje. Aguardarei a sua resposta.
I'll make dinner. It'll be ready soon.
Vou preparar o jantar. Vai estar pronto em breve.
I was impulsive last night.
Agi por impulso ontem à noite.
Let's talk somewhere else.
Vamos falar noutro lugar.
Young people shouldn't think too small.
Os jovens não devem pensar demasiado pequeno.
You can't give up on your future
Não pode desistir do seu futuro.
because of your parents' generation.
por causa da geração dos seus pais.
By the way,
Já agora,
our group
O nosso grupo
has businesses and projects all over the world.
Tem negócios e projetos em todo o mundo.
You like hiking, don't you?
Gosta de fazer trilhos, não é?
The Alps.
Os Alpes.
Mount Kilimanjaro.
Monte Kilimanjaro.
We have travel agencies for that.
Para isso, temos agências de viagens.
If you like the sea,
Se gosta do mar,
we also have projects
também temos projetos
in the Caribbean and Hawaii.
nas Caraíbas e no Havai.
Our company needs
A nossa empresa precisa
young people like you.
jovens como você.
Pick a place
Escolha um lugar
and start over.
e recomeçar.
Mr. Wu, you're capable of anything.
Senhor Wu, o senhor é capaz de tudo.
I don't think I'll ever get a clean start
Acho que nunca vou conseguir recomeçar do zero.
wherever I go.
Para onde quer que vá.
One bad morning for you,
Uma má manhã para si,
one phone call,
uma chamada telefónica,
and I'd be wiped out,
E eu ficaria completamente exausto,
just like my mother.
Assim como a minha mãe.
What kind of talk is that?
Que raio de conversa é esta?
I'm a businessman.
Sou homem de negócios.
I'm nobody.
Eu não sou ninguém.
Standing here
Aqui estou eu.
talking to someone like you is not easy for me.
Falar com alguém como tu não é fácil para mim.
Mr. Wu, you're astute.
Senhor Wu, o senhor é perspicaz.
You've got a good grasp of things.
Tem uma boa compreensão das coisas.
Matters of your generation,
Questões da sua geração,
money, and power...
dinheiro e poder...
You can deal with all that.
Consegue lidar com tudo isso.
But when it comes to our generation,
Mas quando se trata da nossa geração,
to blood ties,
aos laços sanguíneos,
and to feelings,
e aos sentimentos,
you can't.
Não pode.
Mr. Wu, think about this instead.
Senhor Wu, pense nisto.
What would your daughter do for her mother?
O que faria a sua filha pela mãe?
Go talk to her.
Vá falar com ela.
I've told her everything I needed to say.
Eu já lhe disse tudo o que precisava de dizer.
Stop.
Parar.
I warned you.
Eu avisei-te.
Don't mess with my daughter.
Não se meta com a minha filha.
(After learning about the International Club,)
(Após tomar conhecimento do Clube Internacional,)
(I often come here.)
(Venho aqui com frequência.)
(I come here)
(Eu venho aqui)
(to see where I came from.)
(Para ver de onde vim.)
(I told you.)
(Eu bem te disse.)
I have ways and means
Tenho meios e recursos.
to deal with you.
para lidar consigo.
Excuse me.
Desculpa.
We're Long Yu's parents.
Somos os pais de Long Yu.
Who signed the consent form
Quem assinou o formulário de consentimento?
for Long Yu's surgery?
Para a cirurgia de Long Yu?
I did.
Eu fiz.
I'm Gao Feng's mother.
Eu sou a mãe de Gao Feng.
Please don't worry.
Por favor, não se preocupe.
She'll have all the treatments she needs.
Ela receberá todos os tratamentos de que necessita.
We cover the medical expenses.
Cobrimos as despesas médicas.
Why should you get to decide for my daughter?
Porque é que deve ter o direito de decidir pela minha filha?
We have money.
Nós temos dinheiro.
Long Yu shouldn't be staying here at all.
Long Yu não deveria estar hospedado aqui.
Alright. Enough.
Tudo bem. Suficiente.
Gao Feng,
Gao Feng
you're the one
Você é a pessoa certa.
who put Long Yu through all this.
Quem fez o Long Yu passar por tudo isto.
I don't care about your personal mess.
Não me importo com os seus problemas pessoais.
But you can't drag my daughter into it.
Mas não pode envolver a minha filha nisso.
Let's be clear.
Para que fique bem claro.
We're not here
Não estamos aqui.
to ask for compensation.
Solicitar indemnização.
But if anything happens to Long Yu,
Mas se algo acontecer a Long Yu,
I won't let this slide.
Não vou deixar passar em branco.
From now on,
De agora em diante,
you're not allowed to get near her.
Não tem permissão para se aproximar dela.
Once we're back,
Assim que regressarmos,
we'll transfer her to another hospital.
Vamos transferi-la para outro hospital.
I'm sorry, Mr. Long and Mrs. Long.
Peço imensa desculpa, Sr. Long e Sra. Long.
What happened to Long Yu is on me.
O que aconteceu ao Long Yu é da minha responsabilidade.
I'll take responsibility.
Eu assumirei a responsabilidade.
You don't even know who you are,
Nem sabe quem é,
do you?
fazes?
Take responsibility?
Assumir a responsabilidade?
Why don't you get your own life in order first?
Porque é que não coloca a sua própria vida em ordem primeiro?
You spawn.
Você reaparece.
Young man,
Jovem,
take my advice.
Aceite o meu conselho.
Be realistic.
Seja realista.
Mind your own business.
Não se meta na vida alheia.
Mr. Wu told you that, right?
O senhor Wu disse-lhe isso, não foi?
This tea
Este chá
tastes exactly like the one
Tem exatamente o mesmo sabor.
I had in Mr. Wu's office.
Eu estava no escritório do Sr. Wu.
Knowing Long Yu,
Conhecendo Long Yu,
she wouldn't have told you about me
Ela não te teria contado sobre mim.
in such detail.
com tantos pormenores.
Also, your daughter just came out of surgery.
Além disso, a sua filha acabou de sair de uma cirurgia.
She hasn't even woken up yet.
Ela ainda nem acordou.
You're telling me to mind my own business
Está a dizer-me para cuidar da minha própria vida?
and rushing to take her away.
e correram para a levar.
Is that how parents talk?
É assim que os pais falam?
You!
Tu!
You can call me a spawn.
Pode chamar-me de cria.
I don't care.
Eu não ligo.
I don't envy families
Não invejo as famílias.
like yours anyway.
Como a sua, aliás.
- What? - Mr. Long and Mrs. Long,
— O quê? — O Sr. Long e a Sra. Long,
let me make my position clear.
Deixe-me esclarecer a minha posição.
Long Yu is my family.
Long Yu é a minha família.
I won't let you take her away.
Não vou deixar que a leve embora.
- What are you doing? - Talk properly.
- O que está a fazer? - Fale direito.
Why hit him?
Por que razão o agrediram?
Old geezer,
Velho gagá,
I'll take that slap
Eu aceito esse tapa.
for Long Yu.
Para Long Yu.
But you don't deserve to hit me again.
Mas não merece bater-me outra vez.
Look at this.
Olha só para isto.
This is a Guardianship Agreement.
Este é um Acordo de Tutela.
It's legally notarized.
Está devidamente autenticado em notário.
Long Yu and I
Long Yu e eu
are each other's legal guardians.
são os tutores legais um do outro.
I travel a lot,
Eu viajo muito,
so I asked her to help me sign.
Assim, pedi-lhe que me ajudasse a assinar.
I didn't know
Eu não sabia
she'd also transfer her guardianship rights
Ela também transferiria os seus direitos de tutela.
to me.
para mim.
So compared to me,
Assim, comparado a mim,
you're the unrelated ones, understand?
Vocês é que não têm parentesco, perceberam?
We're her biological parents.
Somos os pais biológicos dela.
She left home as a teenager.
Saiu de casa ainda adolescente.
All you ever did was send money. You never took care of her.
Só fazia mandar dinheiro. Nunca cuidou dela.
Parents, huh?
Pais, certo?
Since Mr. Wu sent you,
Uma vez que o Sr. Wu lhe enviou,
tell him this.
Diga-lhe isso.
No one
Ninguém
is taking Long Yu away but me.
Está a levar o Long Yu, mas eu...
Let's eat, Dad.
Vamos comer, pai.
(C2-0930)
(C2-0930)
♪For an answer♪
♪Para obter uma resposta♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪Ficas de guarda sozinho do lado de fora da porta♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪A obsessão contida é intensa♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪Atravessa tudo, sem deixar volta♪
♪Cobwebs are woven into a net♪
♪As teias de aranha são tecidas numa rede♪
♪Each strand is a lead♪
♪Cada fio é um condutor♪
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪O destino paira sobre a sua cabeça como uma lâmina suspensa♪
♪You swallow so much frustration♪
♪Engoles tanta frustração♪
♪And push the door open with your own hands♪
♪E empurre a porta com as suas próprias mãos♪
♪What's meant to come will always come♪
♪O que está destinado a acontecer, acontecerá♪
♪You stop the pendulum of hesitation♪
♪Interrompe o pêndulo da hesitação♪
♪Only when darkness admits it is dark♪
♪Só quando a escuridão admite que é escura♪
♪Can innocence return to the light♪
♪Pode a inocência regressar à luz?♪
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
♪O véu da verdade foi retirado♪
♪You cross through pain to reach the other shore♪
♪Atravessas a dor para chegares à outra margem♪
♪You demand tears to come crashing down♪
♪Exige que as lágrimas caiam em cascata♪
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
♪Exige que os sonhos antigos se transformem em arco-íris♪
♪You demand dust to stir up raging waves♪
♪Exige pó para agitar ondas furiosas♪
♪Souls will rise again♪
♪As almas ressurgirão♪
♪You demand that fate turn generous from now on♪
♪Exige que o destino se torne generoso a partir de agora♪
♪To return everything it once took from you♪
♪Para devolver tudo o que um dia lhe foi tirado♪
♪You demand tomorrow♪
♪Tu exiges o amanhã♪
♪To bloom beyond the ruins♪
♪Para florescer para além das ruínas♪
♪The light will come♪
♪A luz virá♪
♪Who keeps warmth alive♪
♪Quem mantém o calor vivo♪
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
♪E eis que as flores desabrocham no abismo?♪
♪Who never stops calling out♪
♪Quem nunca pára de chamar♪
♪And finally opens their eyes♪
♪E finalmente abrem os olhos♪
♪From a long slumber?♪
♪De um longo sono?♪
♪The light will come♪
♪A luz virá♪
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
♪Exige atravessar os perigos da vida em paz♪
♪You demand to decide your own fate♪
♪Exige decidir o seu próprio destino♪
♪You demand the future♪
♪Tu exiges o futuro♪
♪To flourish right before your eyes♪
♪Para florescer bem diante dos seus olhos♪
♪The light will come♪
♪A luz virá♪